* 프로토타입이란?
    * 엄연히 자바스크립트도 같은 객체지향 언어지만, 자바스크립트는 프로토타입 기반의 객체지향을 추구한다.
    * 자바스크립트는 클래스가 없이도 프로토타입을 기반으로하여 객체를 생성하는 빙식을 취한다.
    * 현 정리는 #13 과 함께 보길 권장한다.
    * 간단하게 정리하면 모든 자식 객체는 부모객체와 연결되있고, 최상위는 Object 객체이고 null 을 proto type 으로 참조한다.
* 프로토타입의 구조
    * [프로토타입 출력내용 그림]
    * 모든 객체는 "[[Prototype]]"으로 명명된 인터널 슬롯(internal slot)를 가진다.
    * 인터널 슬롯의 경우에 원칙적으로는 접근을 할 수 없는 private 적인 특성을 취하고 있으나 경우에 따라 간접적인 접근이 가능하다.
    * 다시 본론으로 돌아가서, [[Prototype]]의 값은 null 또는 객체이며 상속을 구현하는데 사용된다. [[Prototype]] 객체의 데이터 프로퍼티는 get 액세스를 위해 상속되어 자식 객체의 프로퍼티처럼 사용할 수 있다. 하지만 set 액세스는 허용되지 않는다.
    * [[Prototype]]의 값은 Prototype(프로토타입) 객체이며 \_\_proto\_\_ accessor property로 접근할 수 있다. \_\_proto\_\_ 프로퍼티에 접근하면 내부적으로 Object.getPrototypeOf가 호출되어 프로토타입 객체를 반환한다.     
    * 인터널 슬롯(internal slot)
        * 잠깐 인터널 슬롯이라는 것을 언급하고 넘어가자면 ECMAScript 스펙에서 요구하는 객체와 관련된 내부 상태와 내부 동작을 정의한 것이다. 
        * 다시 말해, 내부 슬롯과 내부 메소드는 자바스크립트 엔진이 코드를 실행하는 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAScript 스펙에서 사용하는 의사 프로퍼티(Pseudo property)와 의사 메소드(Pseudo method)이다. 
        * ECMAScript 스펙에 등장하는 이중 대괄호([[…]])로 감싼 이름들이 내부 슬롯과 내부 메소드이다.
        * 따로 이슈를 할당해서 한번 정리한다.
* [[Prototype]] 는 무엇이고 prototype property 는 무엇인가?
    * 객체는 프로토타입 인터널 슬롯을 취하고 있으나 함수는 프로토타입 프로퍼티도 함께 소유하고 있다.
    * 둘다 부모 객체를 가르키나 관점이 다르다고 소개가 되고 있다.
    * 함수 내부의 인터널 슬롯에서 보는 프로토타입
        * 객체의 입장에서 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체를 가리키며 함수 객체의 경우 Function.prototype 을 가리킨다. 
        * 어떤 방식으로 함수를 생성하든 Function() 생성자 함수를 통해 함수 객체를 생성한다, 따라서 어떠한 방식으로 함수 객체를 생성하여도 모든 함수 객체의 prototype 객체는 Function.prototype 이다. 생성자 함수도 함수 객체이므로 생성자 함수의 prototype 객체는 Function.prototype 이다.
    * 함수 내부의 프로퍼티의 관점으로 보는 프로토타입
        * 함수 객체가 생성자로 사용될 때 이 함수를 통해 생성될 객체의 부모 역할을 하는 객체(프로토타입 객체)를 가리킨다.
* 생성자 프로퍼티(constructor property)
    * 간단하게 이야기하면 자신을 생성한 생성자 함수를 프로퍼티로 가지고 있기 위해서 존재하는 프로퍼티다.
* Prototype chain
    * 자바스크립트는 특정 객체의 프로퍼티나 메소드에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티 또는 메소드가 없다면 [[Prototype]]이 가리키는 링크를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체의 프로퍼티나 메소드를 차례대로 검색한다. 이것을 프로토타입 체인이라 한다.
* 프로토타입 객체의 확장
* 원시 타입(Primitive data type)의 확장                         
* 프로토타입 객체의 변경
* 프로토타입 체인 동작 조건        
      