* 함수 정의하기
    * 한번 정의한 이후 여러번 재사용을 하는 코드 블록
    * 인자 값을 취할 수 있으며 함수 내에서 지역변수와 동급으로 취급된다.
    * 이 인자값 외에도 호출 컨텍스트(invocation context)가 포함되는데 this 키워드의 값이 그러하다.
    * 사실 함수의 타입이 'Function' 이긴 하나 엄연히 객체이다.
        * 이로 인해서 다른 변수에 함수를 할당이 가능하고 인자 값으로 전달, 프로퍼티를 지정이 가능하다.
        * 개인적으로는 이러한 사실 때문에 콜백 지옥이 생긴게 아닌가 싶다.
    * function 키워드를 이용해 정의된다. 이 키워드로 함수 정의 표현식, 함수 선언문 에서 사용된다.    
        * 함수 정의 표현식
            ```
            var functionExpressions = function(){
                //..something
            }
            ```
            * 호이스팅에 영향을 받지 않는다.
        * 함수 선언식
            ```
            function functionDeclarations(){
                //..something
            }
            ``` 
            * 호이스팅에 영향을 받는다.  
        * 사족이긴 하지만 모듈 패턴의 내부 함수에 '_'로 네이밍을 했던건 이 책에서의 출처가 아닐까 싶다.
        * return 을 이용한 반환되는 코드가 존재하지 않으면 undefined 로 반환된다.     
* 함수 호출하기
    * 총 네가지 방법으로 호출된다.
        * 일반적인 함수 형태
            * 너무 노말하므로 생략
        * 메서드 형태
            * 객체 안에 선언된 함수는 연관 배열이나 배열의 인덱스로도 접근이 가능하다.
            * 메서드와 this 키워드가 자바스크립트로 실천하는 객체지향 프로그래밍의 핵심이라고 언급하나 솔직 별론거 같다.
            * 변수와 달리 this 키워드는 유효범위가 없고, 중첩함수에서 상속을 하지 않는다.
            * 중첩함수가 메서드 형태로 호출 시 : this 는 중첩함수를 호출한 객체
            * 중첩함수가 메서드 형태로 호출 시 : this 는 global object(일반모드), undefined(엄격모드)
            * 그래서 outer 함수의 호출 컨텍스트를 접근하고 한다면, 미리 상위에 변수로 this 키워드를 사용하여 할당하고 사용하자.
        * 생성자
            * 함수나 메서드 호출 앞에 new 키워드가 존재 시 생성자 호출이다.
            * 일반,메서드 형태와 다르게 매개변수, 호출컨텍스트, 반환값을 다루는 방식이 다르다.
            * 인자 값이 있는 경우 먼저 평가된 이후 전달된다.
            * 또한 () 값이 생략됨이 허용된다.
                ```
                var o = new Object();
                var o = new Object;
                ```
            * 호출 시 생성자의 prototype 프로퍼티를 상속받은 빈 객체가 생성된다.
            * 생성자 함수는 객체를 초기화 하고, 이 객체는 생성자 함수의 호출 컨텍스트로 사용된다.
            * 그렇기에 this로 참조가 가능하다.
            * 생성된 객체의 호출 컨텍스트를 사용할 뿐, 메서드가 속한 객체의 호출 컨텍스트를 사용하지 않는다.
            * 내부에 return 키워드를 사용하지 않는 것이 관례. 초기화 이후 코드 블럭의 내용이 끝에 이르면 암시적으로 객체를 반환한다.
            * return 을 사용하여 명시적으로 특정 객체를 반환 경우는 그 객체가 생성자 호출 표현식의 값이 된다.
            * 반환값 없거나 primitive type을 반환하면 무시되고 새로 생성된 객체가 값이 된다.     
        * call(), apply() 를 통한 호출
            * 두 메서드 모두 호출 시 this 값을 명시적으로 지정할 수 있다. 
            * 이것은 모든 함수에서도 특정 객체의 메서드를 호출이 가능함을 의미한다.
            * 소속되지 않아도 가능하다.
            * call()
                * 전달 인자를 할당하면, 호출할 함수에 사용한다. 
            * apply()     
                * 배열을 전달인자로 사용한다.
* 함수 전달인자와 매개변수
* 값으로서의 함수
* 네임스페이스로서의 함수
* 클로저 (본 이슈에서 다루지 않고 별도로 뺀다)
* 함수 프로퍼티, 메서드, 생성자
* 함수형 프로그래밍